+++
date = "2002-09-05T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "昔から金遣い荒かったんだなぁ"
categories = ["diary"]
+++

いつも見てくれているある人から、「トップページの日記は一日分しかないので、毎日チェックしていても時間帯によってはDIARYの方に流れてしまうので面倒」と指摘を受け。確かにログを見ると、更新10分前とかに見に来てくれた人がいたりとかするわけで...。とりあえず3日分ほどトップに載せておくことに。

今日も初台まで打ち合わせ、しかも16時から。あーもう20時とかなっちゃうかもなんて思っていたが意外にも18時頃に終了、とっとと帰る。たまにはなんかメシを作ろうと思い立ち、材料がなんとなく揃っていたので餃子に挑戦。思ったより簡単だったし、予想以上に美味かった。水の量と、蓋をして蒸し焼き状態にしておく時間がポイントと見た。ただやっぱ油を使うと跳ねるわけで、キッチンの狭い一人暮らしだと洗ってあった食器に油が付いたりして切ない。とは言うモノの、油を全く使わない料理なんてしたことないということにふと気がついた。具を入れないラーメン、とかならできるが（涙）。

ベースを弾き始めると、やっぱりギターも弾きたくなる。実家にあるアコギ、送ってもらおうかな...。でもアコギだと、音がでかいわけでちょっと躊躇われる。やはり<a href="http://www.gakki.com/shopping/fernandes_zo3.html">ZO-3ギター</a>しかないのか？安いし。半端にわけのわからないメーカーの、安物ギター買うくらいならいっそZO-3が潔いのかも知れない。まぁとりあえずは、ベースの昔の勘が戻ってからかな。

考えてみれば楽器にはすごく金を使った。バンドをやっていれば当然、必要経費としてスタジオ代とライブ代がかかる。スタジオに行くためには交通費がかかる。それなりに弾けるようになると、エフェクターが欲しくなる。ライブをやっているとワイヤレスが欲しくなる。もういくら金があっても足りない状態だった。数年前はベース4本（今使っているベースをメインに、Killerをもう1本・チューニングの違う曲用にグレコのを1本・フレットレスに改造して遊びで使っていた、初めて買ったときのやつが1本）、作曲用の安物ギター1本、謎に家にあったアコギ1本、ラックがBOSSのワイヤレスシステム・ZOOMのマルチエフェクター、コンパクトエフェクターにサンズアンプ（アンプシミュレーター）・BOSSメタルゾーン（ディストーション）・RAT（ディストーション）・BOSSノイズサプレッサー・BOSSベースリミッター・ジムダンロップのクライベイビー（ベースワウ）・ワーミーペダル...覚えているモノだけでもこれだけある。4chのマルチトラックレコーダーも持っていた気がする。RATとサンズアンプとワーミーは、5年ほど前でももう入手困難っぽかった古い型のものだったので、今でも持っていたらそれなりにプレミアがついていたりするのかもしれない。まぁこの程度、社会人であればそれほど驚くような額にはならない（総額で50万程度か？）のだが、学生であったわけで相当に分不相応な物持ちであったといえる。車も持っていたし、当然のようにいじり倒していたし...。バイト3つ掛け持ちしてもまだ貧乏で、500円玉握りしめて等価交換のパチンコ屋へ行き羽モノを打って、買ったら晩飯食う、負けたら歩いて帰る、とかいうことをやっていた気がする。タバコも、基本的に人からもらうかシケモクを溜めておいて吸ったりとか（笑）。紅茶の葉っぱを吸おうとして、酷い目にあったこともある（笑）。今手元にあるモノは、ベース1本。残りはバンドで食っていくことを諦めたときに、知り合いにあげたり売ったりして処分してしまった。車のチューニング代に化けたような気がしないでもない。なんか...思い出せば思い出すほど、ダメ人間っぷりが露わになりますな。もう寝よう（笑）。

<h3>:: Today's Music ::</h3>
<ul>
<li>GLAY / ONE LOVE</li>
<li>LEAN INTO IT / MR.BIG</li>
<li>PRIMITIVE IMPULSE / Dope HEADz</li>
</ul>
