+++
date = "2007-01-10T23:40:40+09:00"
draft = false
title = "ドジ体験"
categories = ["diary"]
+++

じぇじぇんとこでやってて面白かったので、やってみる。ドジ体験バトン。

■間違えてボディーソープで頭を洗ったことがある。
○普通にある。シャンプーで顔洗ったこともある。

■友達だと思って手を振っていたら実は全くの他人だったことがある｡
○大体は体操して誤魔化すが誤魔化せてない。

■トイレの便座を下ろさずに座ったことがある。
○ビックリするのと痛いのとでWパンチ。クソ！！とか一人ごと言って笑ったり。ごめん、最後のはウソ。

■運動会、マラソン大会でころんだ。
×記憶にないな

■電車で寝過ごし、戻りの電車でも寝過ごしたことがある。
○徹夜明けに三軒茶屋からたまプラーザまでいくはずが、気が付いたら中央林間。折り返しだったのでそのまま乗ってたら、気が付いたら南栗橋。反対側に乗り換えて、気が付いたら長津田。また乗り換えて気が付いたら二子玉川。さすがにそっからは起きてた。ていうかもう眠くなくなるほど熟睡ｗ

■宿題をちゃんとやったのに、家に忘れてしまい、悔しい思いをしたことがある。
○やってない言い訳にしたことの方が多いが

■駐車場で自分の車が見付からずにウロウロしたことがある。
○でかいところに長時間停めてると忘れるな

■自転車のペダルを踏み外して思いっきりすねを打ったことがある。
×あんまり自転車乗らない子だったので

■何にもないところで突然転んで恥をかいたことがある。
○何もないといっても道が凍ってたので…

■答案用紙に名前を書き忘れたことがある。
×多分ない

■ソフトクリームをまだ半分も食べていないのに、落としてしまった。
○あるような気がする

■パンツを裏表ではいて仕事した。
×仕事するようになってからそういうのないな。学校には行ったことあるな、多分

■友達と遊びに行く時、財布を忘れた事がある。
×1人で飯食いに行って、満腹になった後に財布がないことに気付いたことならある

■お料理をしていて、ドジったことありますか？
△最近はないが…遙か昔は食材と一緒に指まで切ったり…

■電車で寝ていて恥ずかしいコトをしてしまった事ありますか？
×少なくとも自覚はない

■わざわざおめかしして、お店に行ってみたら今日は定休日だった。
×気合い入れるときは確認してから行くのぅ

■お店のレジに行って、会計を済ませようとしたら全くお金が無かった。
○これも最近はないが…5回くらいあるような

■通勤用の靴と、プライペート用の履物と履き間違えて勤務先へ行った事がある。
×職場で吐いてるサンダルのまま帰りかけたことはある

■携帯電話にかかってきた時、通話を押すつもりが切りを押した事がある。
△ポケットの中でなんか押しちゃって、謎の音声が録音されてたり

■電車待ちの時に、物を線路に落とした事がある。
○水泳の道具を振り回してたら落としたことある。次の駅まで引きずられてたｗ

■道を聞かれて全く違う方向を教えたことがある。
×知らないときは知らないって言う

■お葬式で失敗したことがある。
×しびれて立てなくなったことならあるが

■高速道路・駐車場のチケットが運転席から届かず、降りて取ったことがある。
×それはないｗ

■自分の携帯を轢いた、または踏んだことがある。
×その瞬間に居合わせたことはあるが

■新しいものと勘違いして前にも買ったものを買ってしまった。
○漫画はしょっちゅうある

■待ち合わせしていた時間を勘違いしていた。
×たぶんない…と思う

こっから体験談。じぇじぇんとこにも書いたが。さらに追記してみるテスト。

■ジーンズのチャックに挟んではいけない物を挟んだことがある
■柵の間に頭を突っ込んで抜けなくなったことがある
■部屋で煙草吸ったの親にばれないように、煙を掃除機で吸ったことがある（掃除機で臭いは吸えないｗ）
■煙草を逆さまにくわえてしまい、なかなか火がつかないのに頑張ってしまい、フィルターが燃えた謎のガスを思い切り吸い込んで30分咳が止まらなかったことがある
■おならを燃やそうとして肛門を軽く火傷したことがある
■バンドの練習に行くのに楽器を忘れてスタジオに行ったことがある
■自動販売機でジュースを買い、おつりを取ってジュースを忘れたことがある
■カップ焼きそばで、お湯を入れる前にソースを入れたことがある
■カップ麺で、かやくを取り出さずにお湯を入れたことがある
■コンタクトレンズを付けたまま昼寝してしまい、目が覚めたら背中に乾いてくっついていたことがある（2時間くらい探した）
■缶蹴りで丸太の上に置かれた空き缶を蹴る代わりに、思い切り丸太を蹴って親指を粉砕骨折したことがある
■高速道路で両親を乗せて運転中、30秒くらい寝たことがある
■シャープペンシルを逆さまに持ったまま、思い切りノックしたことがある
■エンピツが机から落ちた瞬間、拾おうと手を出したら手のひらに刺さったことがある
■パチンコ玉を鼻に入れたら取れなくなって泣いたことがある
■MTでギア入れたままエンジンをかけ、死にかけたことがある
■フロッピーディスクのケーブルを逆に刺し、思い切り逆回転させて壊したことがある（最近のやつは逆向きに刺さらないんだよな…
■初めてベースを買ったとき音叉の使い方を知らず、チーンと叩いた音にチューニングしようとして購入後10分で弦を切った
■学校の先生を「お母さん」と呼んだことが2回ほどある
■吹雪のスキー場でリフトに乗っているとき、リフトの手すりに頬を付けたらくっついて取れなくなったことがある
■インスタントコーヒーを入れようとしたら、ドリップ用の粉だったことがある
■犬用のビーフジャーキーを間違って食べたことがある
■アンプのヘッドホンジャックにインプットして、音が出ないと騒いだことがある
■まだデビットがないころ、クレジットカードと間違えてキャッシュカードで払おうとしたことがある
■ツタヤの会員カードを出したこともある
■ATMに定期券を入れようとしたこともある
■高速入ってすぐ、間違って出口に直行したことがある
■マクドナルドでゴミを捨てるとき、間違ってトレーも一緒に捨てたことがある
■垢擦りが面白くて、ついでだからアソコも擦ってみようと思って試したら、翌日に倍くらいに腫れたことがある

悲しくなってきたのでこの辺にしておこう…
