+++
date = "2007-11-19T23:50:11+09:00"
draft = false
title = "ついかっとなって携帯とEM ONE買った"
categories = ["diary"]
+++

携帯はもう1.5年ほどSH902isをつかってて、そろそろバッテリーがやばいことになっていたので、時期的にも換え時。もうすぐ905も出るって事で、うまい具合に値段も下がってきてていい感じ。とりあえず画面が大きいのがよかったので、PとD除外。ワンセグはどうでもよくて、HSDPAもEM ONE買うつもりだったのでどうでもよくて、モーションセンサーとTOUCH CRUISERに惹かれてSHに決定。905待とうかとも思ったけど、彼女と電話するときはPHSだし、それ以外に電話殆どかけないから、あの値段はちょっとな。SH→SHで操作の違和感もないし、まぁいいかと。やや重いのと、動作のもっさり感が多少気になると言えば気になる。とりあえずモーションセンサーでなんか面白いこと出来ないか、ちまちま試してみる予定。

でEM ONEのほうは、モバイル環境がPHSじゃいくらなんでも遅すぎてイラつきすぎなんで、安くて高速な回線ということでE-Mobile一択。主な使い道はLet's NoteとMacBookのモデムとして使うのと、通勤電車内の暇つぶし。MacBookのほうはPCカードが使えないのでUSBかBluetoothじゃないとだめで、Bluetoothはバッテリーがすぐ切れるので現実的じゃない。となると、D01HWかEM ONEしかなくて、電車内で暇つぶしができるのはEM ONEしかないじゃんということで、買ってしまいました。WM6搭載のEM ONE αってのもあったんだが、WM5のEM ONEが台数限定で激安だったため即決。機能は基本的には変わらないし、どうしてアップグレードしたければ1万円弱でできるし（2週間も預けなきゃいけないが…）、1万足しても全然お釣りが来る安さだった。

とりあえずEM ONEを色々いじってみてるけど、やっぱHSDPAは快適。ただCPUが遅いので、EM ONE単体でもりもり動画見たりするのには向かないけども…Plaggerでぶっこ抜いておいたはてぶのホッテントリとかニュースを、電車内で読む分にはいたって快適。これからモデムとしてノートPCから使ってみるところだが、64kと比べれば快適にならないはずがないわけで。札幌でも中心部では使えるようだし、帰省したときも安心安心。ただ自室でワンセグの感度が悪すぎて残念。いや、普通にデレビみりゃいいんだけどな。かなり窓際にいけば普通に映るんだけど。

PuTTYでサーバ弄れたり、リモートデスクトップで家のPC弄れたり、なかなか面白いですWM。でも一番嬉しいのはパスワードの入力。基本的に英字の大文字小文字、数字、記号とすべて組み合わせたパスワードを何個か使ってるんだけど、携帯からだともう入力する気が失せまくるわけですよ。仕方ないから携帯から使うコンテンツのパスワードは、強度を落として小文字と数字のみとかにしてるんだけど、それでもなお入力が面倒。Willcomはinput type="password"なところでも入力した文字が伏せ字にならないのでまだマシなんだけど（それはそれでセキュリティ的にどうなんだ、って話もあるが）、DoCoMoだときっちり伏せ字になるわけで、入力が大変すぎる。その点、キーボードが付いてるともう楽で楽で…。これでGPS付いてれば最強なのになーと思った。市販のGPSレシーバとか高いんだよ…本体より高いじゃねーか。
