+++
date = "2008-11-30T11:52:54+09:00"
draft = false
title = "MacBook"
categories = ["diary"]
+++

<OBJECT classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" codebase="http://fpdownload.macromedia.com/get/flashplayer/current/swflash.cab" id="Player_99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325"  WIDTH="600px" HEIGHT="200px"> <PARAM NAME="movie" VALUE="http://ws.amazon.co.jp/widgets/q?ServiceVersion=20070822&MarketPlace=JP&ID=V20070822%2FJP%2Frealbeat-22%2F8010%2F99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325&Operation=GetDisplayTemplate"><PARAM NAME="quality" VALUE="high"><PARAM NAME="bgcolor" VALUE="#FFFFFF"><PARAM NAME="allowscriptaccess" VALUE="always"><embed src="http://ws.amazon.co.jp/widgets/q?ServiceVersion=20070822&MarketPlace=JP&ID=V20070822%2FJP%2Frealbeat-22%2F8010%2F99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325&Operation=GetDisplayTemplate" id="Player_99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325" quality="high" bgcolor="#ffffff" name="Player_99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325" allowscriptaccess="always"  type="application/x-shockwave-flash" align="middle" height="200px" width="600px"></embed></OBJECT> <NOSCRIPT><A HREF="http://ws.amazon.co.jp/widgets/q?ServiceVersion=20070822&MarketPlace=JP&ID=V20070822%2FJP%2Frealbeat-22%2F8010%2F99265ab1-b898-46ea-89f6-c6117fcf7325&Operation=NoScript">Amazon.co.jp ウィジェット</A></NOSCRIPT>

初代MacBookでは、VM起動するといささか重い。それに嫁がニコ動みたりするのに使ったりするので、どうせならもう嫁専用機にしてしまって、新しいの出たしあれが欲しい欲しい欲しい欲しい!!!と激しくアピり続けた結果、買ってくれば?と言われたので実行に移すの巻。

昨日Apple Store渋谷店へ電話して、「MacBookのUSキーボード版、在庫ありますか」と聞いたところ、「あるけど土曜日だからすぐなくなっちゃうかも。でも取り置きは出来ない」と言われ。19時に渋谷で飲み会があったんだけど、なくなっちゃうかもとかプレッシャーをかけられたので、先に買い物して一旦戻ることにして、渋谷行って参りました。

で、現地ついて店員さんに聞いてみたら、在庫なんかないし、今だと1ヶ月くらいかかっちゃうかもしれないから、Webから買うのが早いよ的なことをいわれ。電話のことを話してみたら、在庫があるのはMacBook Proのほうだとか…激しくショックを受けたのですが、「明日、最初からUSキーボードになってるバージョンが入荷するかも」と言われ、期待。しかも「当日取りに来てくださる、ということであればお取り置きできます」と言うではないか。さっきの電話、どんだけ適当なんだよ…

さっき電話して確認してみたら、無事入荷したとのこと。2.0GHz版を取り置きしてもらった。これから取りにいくぜ。ジュルリ…
