+++
date = "2015-06-21T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "WordPressからGitHub Pages + hugoに移行した"
categories = ["diary"]
+++

# WordPressからGitHub Pages + hugoに移行した
WordPressでずっと運用してきたのだけど、PHPやWordPressの脆弱性の多さにつかれたのと、そろそろVPS自体管理するの辞めたいと思っていたので、static site generatorであるところのHugoを使ってGithub Pagesで運用することにしました。

[Hugo :: A fase and modern static website engine](http://gohugo.io/)

- CLIだけで操作できて素晴らしい
- サーバの管理から開放されて素晴らしい
- Markdownで書けて素晴らしい

static site generatorは上記の点が素晴らしいのですが、Jekyll・Octopress・Middlemanなどいくつも選択肢がある中でHugoを選んだ理由は

- 純粋にgolang使いたかった
- ファイルの生成がすごい速い
- ローカルでserver立ち上げて、ファイル更新すると勝手にリロードするところまで面倒みてくれる

というところ。ただデメリットもあって、まだイマイチマイナーなため、themeの数が少ないです。あと単純に-t hogehogeでtheme選ぶだけではERROR出て動かないことがままあります。

## install
Macなら`brew install hugo`で一発です

## 作業ディレクトリの作成
`hugo new site nobu666.com`を適当な場所で作ります。

## themeを選ぶ
`git clone --recursive https://github.com/spf13/hugoThemes.git themes`で一括で持ってこれます。が、ここにはないthemeを公開してる人もいるので、好きなのが決まってればそれを`themes/`の下に`git clone`してくればいいです

## WordPressからimport
[wp-xml-hugo-import.rb](https://gist.github.com/rakuishi/3163f6e8c5a496329bc7)をまるっと拝借して、WordPressからexportしたxmlを変換します。自分のblogではpermalinkが`yyyy/mm/dd/post_id.html`だったので、それに合わせてslugの指定を削除したり、ソースコードの部分を`[sourcecode][/sourcecode]`で囲んで書いていたのでそこをmarkdownに書き換える処理を入れたりしました。あとtitleに `"` が入ってるとparse errorになってしまうので、`\"`に置換しておきます。ファイル名も yyyy-mm-dd-post_id では都合がわるいので、既存の形式に合わせてmkdirしたり出力したりします。

## 画像を持ってくる
既存のサイトの`wp-contents/uploads`から、ローカルの`static/images`にscpなりなんなりで持ってきます。

## ローカルで起動
`hugo server -t テーマの名前 -D -w`でローカル環境が起動します。 `http://localhost:1313`をブラウザで開いて動作確認しましょう。サイト名とかslug使わないで.htmlにしたいとか、そういうのはconfig.tomlで設定します。残念ながらconfig.tomlの変更はライブリロード対応してないので、変更したら立ち上げ直す必要があります。自分の場合はslug使っていなかったので、`uglyurls = true`はとりあえず必須でした。

## 公開用のファイルを生成する
`hugo -t テーマの名前`でファイルが生成されます。

## 公開する
publicディレクトリで`git init`とかごにょごにょして`アカウント名.github.io`なリポジトリにpushします。基本的にはこれでおしまい。

## 独自ドメインでGitHub Pagesを使う
subdomainありかなしかでやることが違います。

- subdomainありの場合
 - DNSでCNAMEレコードを追加
 - publicディレクトリにCNAMEファイルを作成してpush
- subdomainなし(Zone Apex)の場合
 - DNSのAレコードを以下の2つ追加
  - 192.30.252.153
  - 192.30.252.154
 - publicディレクトリにCNAMEファイルを作成してpush

## 今後の方針
[本家のチュートリアルに従って](http://gohugo.io/tutorials/automated-deployments)Wercker使ってpushしたらそのまま公開される仕組みにしたい。
