+++
date = "2006-07-19T02:05:16+09:00"
draft = false
title = "ロングロングバトン"
categories = ["diary"]
+++

<dl>
<dt>回してくれた方の印象をどうぞ</dt>
<dd>年下の先輩、妙に年中忙しい男。ジダン系。なんでも勢いでどうにかしようとする気がある。そして割とどうにかなってるｗ</dd>
<dt>周りから見た自分はどんな子だと思われていますか？</dt>
<dd>お腹がすくと機嫌の悪い子、詭弁家、ジャラジャラしてる子</dd>
<dt>自分の好きな人間性について5つ述べてください</dt>
<dd>素直、理知的、論理的、客観的、けじめ</dd>
<dt>では反対に嫌いなタイプは？</dt>
<dd>頑固、粗野、感情的、主観的、けじめがない</dd>
<dt>自分がこうなりたいと思う理想像とかありますか？</dt>
<dd>こうありたいと思う自分を想像して、それに向かって目標を立てて行動できる人</dd>
<dt>自分の事を慕ってくれる人に叫んでください</dt>
<dd>俺の話を聞け！</dd>
<dt>そんな大好きな人にバトンタッチ5名！(印象つき）</dt>
<dd>Kats＠Shonan → アグレッシブな人。無駄にパワー溢れすぎ<br />take it easy☆ → 会ったことないのにこの親近感はただ者じゃないな。やっぱりこの人もアグレッシブ<br />よっくん → 戦友その1。おちゃらけてそうでしっかり者。<br />ぶんぶん → 戦友その2。何気にキレ者。戦友中一番のダークホースと言えよう<br />まぁ暇だったらやってくれ給え。長いぜｗ</dd>
<dt>宝くじで3億円当たったらどうする？</dt>
<dd>地下にプレイルームのある家とF50を買う</dd>
<dt>どんな告白をされたらグッときますか？</dt>
<dd>どんなんでも。行為そのものよりも、そこに至るまでの過程に萌える</dd>
<dt>こんな人が理想！！</dt>
<dd>どんなときも自分らしい人。流されない人がいい</dd>
<dt>異性のどんな仕草にグッとくる？</dt>
<dd>上目遣い</dd>
<dt>自分を褒め称えてください</dt>
<dd>ドルアーガの塔をダッシュブーツ取らないでクリアしたことがあるなんて流石オレ</dd>
<dt>逆に誰かを罵ってください</dt>
<dd>死ね。3回死ね</dd>
<dt>人には理解出来ないんじゃないかっていうマニアックで地味な萌えポイントは？</dt>
<dd>ちょっと油断したすね毛ｗ</dd>
<dt>このバトンを回してくれた人を食べ物にたとえると？</dt>
<dd>ゴーヤチャンプルー</dd>
<dt>着てみたい、着たことあるコスプレ服は？</dt>
<dd>鋼の錬金術師の軍服</dd>
<dt>最近ハマってる場所は？</dt>
<dd>布団の中。眠い</dd>
<dt>今、何聴いてる？</dt>
<dd>パソコンのファンの音、HHK Proの打鍵音</dd>
<dt>最近感動した出来事は？</dt>
<dd>Shonanの結婚式</dd>
<dt>最近怖かった出来事は？</dt>
<dd>チェック用マシンの設定ファイルを本番用マシンに入れたこと</dd>
<dt>今行きたい場所は？</dt>
<dd>どこでもいいから飲み屋</dd>
<dt>明日の予定は？</dt>
<dd>仕事に決まってんだろ、殺すぞ</dd>
<dt>マイミクの皆さんにひとこと</dt>
<dd>Keep drinking, keep listening to music, go fuck your self.</dd>
<dt>ストレス解消法</dt>
<dd>ギターとベースを爆音演奏、メタルを爆音でかける、レベル99のキャラでスライムに会心の一撃を出す、手塩にかけて育てたキャラが、ニンジャに首切られて即死したのに間違ってセーブする</dd>
<dt>車に乗ってるとき、窓の外に走る忍者が見えますか？</dt>
<dd>意味不明。死ね</dd>
<dt>今どんなきぶん？</dt>
<dd>もう寝ないと明日寝坊する</dd>
<dt>夏休みにしたいこと</dt>
<dd>夏休みってなんですか</dd>
<dt>昔の自分は何系？(服装とか引きこもりとかヤンキーとか)</dt>
<dd>よっぱらに系</dd>
<dt>ケータィの機種は??</dt>
<dd>SH902iS/WX310K</dd>
<dt>キレてますか？？</dt>
<dd>キレずにいられない</dd>
<dt>流れ星に何を願いますか？</dt>
<dd>テポドンが寝てる間に某社ビルに命中しますように</dd>
<dt>朝起きたらまず何しますか？</dt>
<dd>歯磨き</dd>
<dt>今どこがかゆいですか？</dt>
<dd>左の上腕二頭筋近辺</dd>
<dt>●←コレ何に見える？</dt>
<dd>やぎのうんこ</dd>
<dt>アナタの得意技は何ですか？</dt>
<dd>散財</dd>
<dt>今はまってるものは??</dt>
<dd>詰めvi</dd>
<dt>今1番会いたい人は??</dt>
<dd>高校?学生時代までバンドやってたときのギタリスト。超行方不明</dd>
<dt>今日何してた？</dt>
<dd>CSSと格闘</dd>
<dt>今一番欲しいものは？？</dt>
<dd>楽して儲かる仕事</dd>
<dt>次、車を買うならどれが欲しい??</dt>
<dd>現実を無視すればF50。現実的に考えるとインテRの4ドア</dd>
<dt>あいのり、どう思う？？行ってみたい？？</dt>
<dd>100%やらせ</dd>
<dt>出て来たら、ちゃぶ台をひっくり返す料理</dt>
<dd>辛いもの全般、昆虫料理</dd>
<dt>最近食べたおいしかったものは？</dt>
<dd>近所の寿司屋で食べた大トロ</dd>
<dt>好きなのは、犬？猫？</dt>
<dd>どっちも好き。選べない</dd>
<dt>自分の性格は、犬派？猫派？</dt>
<dd>多分犬</dd>
<dt>ペットの名前（いない人はどんな名前をつけますか）？</dt>
<dd>パピ。パピヨンだからパピ。仮で付けた名前がそのまま…</dd>
<dt>親知らずは、ありますか？</dt>
<dd>2本ある。真横に向かって生えてるので、歯医者で「抜くときは口腔外科に行け」と言われた</dd>
<dt>耳掻きは、好きですか？</dt>
<dd>風呂上がりにシーブリーズ付けた綿棒で耳かき、これ最強</dd>
</dl>
