+++
date = "2006-10-22T20:04:41+09:00"
draft = false
title = "[memo] Gentooインストールメモ"
categories = ["gentoo"]
+++

特に書くことないほどあっさり終了。<a href="http://mirror.gentoo.gr.jp/releases/amd64/current/livecd/livecd-amd64-installer-2006.1.iso">LiveCD</a>を焼いてそいつでブートし、デスクトップ画面が出てきたら"Gentoo Linux installer"をダブルクリックして指示に従っていくだけ。つか<a href="http://www9.ocn.ne.jp/~pcvolu/pcnet/gentopage122.htm" target="_blank">パソコンふぉあ障害者ず Gentoo Linux 2006.0(インストール-LiveCD-)</a>を参考に。変えたところはIPアドレスとかその辺のネットワーク設定周りと、ステージを3からにしたのと、CFLAGで-O3にしたぐらい。インストールが終わったら上部のメニューからrebootしてCD抜いて終わり。

pingして外に繋がることを確認したら

```bash
emerge --sync
```

してから、必要なものをガンガン入れるんだが、その前に

```bash
/etc/init.d/hdparm start
```

してDMAを有効にしておく。んでいい加減sshで繋いで作業したいので

```bash
nano -w /etc/ssh/sshd_config
```
で適切にsshを設定。

```text
PermitRootLogin no
RSAAuthentication yes
PubkeyAuthentication yes
AuthorizedKeysFile .ssh/authorized_keys
PasswordAuthentication no
PermitEmptyPasswords no
ChallengeResponseAuthentication no
```

とかそんな感じに。

クライアントで鍵セットを作って、USBメモリでサーバに公開鍵を置く。マウントするのは
```bash
mkdir /mnt/usbmemory
mount -t vfat /dev/sdb1 /mnt/usbmemory
```

で、/mnt/usbmemoryが見えるようになる。後は公開鍵を置いてパーミッション変えればOK。

```bash
mkdir ~/.ssh
cat /mnt/usbmemory/id_rsa >> ~/.ssh/authorized_keys
chmod 700 ~/.ssh
chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
```

クライアントからsshで繋いでrootになって、ひたすら<code>emerge -av パッケージ名</code>。入れたパッケージは以下の通り。

<ul>
<li>管理系:gentoolkit/htop/traceroute/tcpdump</li>
<li>デーモン系:apache2/proftpd/mysql/subversion/trac/samba</li>
<li>ユーティリティ系:sudo/screen/ftp/zsh/w3m/svk/lv/nkf</li>
<li>言語:python/ruby/jdk/groovy</li>
</ul>

keywordでmaskされてるとか怒られるやつは
```bash
ACCEPT_KEYWORDS="~amd64" emerge -av パッケージ名
```

で入る。色々入れたり消したりしてるうちに依存関係がおかしくなったりしたときは、revdep-rebuildする。特定のライブラリに依存するもの、とかの指定もできる。

あとはapacheやらsambaやらの設定だな。
