+++
date = "2002-09-18T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "遅刻により肉体疲労40%回復"
categories = ["diary"]
+++

目覚めると11時。起きたときに素で「うがー！」と声を発して会社に電話をかける。フレックスとはいっても、10時を過ぎて出社する場合には出社時間を連絡しなければならない。とりあえず午前休にしてもらい、午後から出社することにする。寝坊してしまったのは仕方がないので、とりあえず昨日洗濯したバスタオルを外に干す。秋晴れってやつか。いい天気である。もっと暇なときだったら、いっそのこと有給使ってどこかにでかけよう、なんて思ったのだろうが。流石に全休取ったら明日徹夜確定だろうなぁ。久々にのんびりと準備をし、少し寝汗をかいていたのでシャワーを浴びてから出社。昼間の電車は空いてていいな。

多少書き慣れてきて、システム全体もようやく把握した感じなので、仕事のペースもあがってきた。午前やる予定だった分もさっくり終了し、なかなか順調な進捗だ。自分がUI設計した分は始末したので、明日からはK氏の担当部分を手伝うことになる。UI設計にあんまりタッチしてないから、時間かかりそうだが...なんとか締め切りには間に合いそうだ。次の連休はまともに休めるだろう。

22時頃、ベランダで先輩二人とタバコを吸っていたら、見知らぬカップルがドアを開けようともがいている。このドア、ドアノブに非常にでっかくてがっしりしたものがついている。しかも普段は、ドアノブをガチャリとやらなくてもドアを押すだけで開くようになっている。普通の人はドアノブを回してからドアを開けようとするので、知らない人は「アレ、開かねぇぞ？」とガチャガチャやってしまうのである。知らない顔なので、間違いなくうちの社員ではない。そして、ドアの開け方を知らないということは、同じビルにオフィスを構える某出版社の人でもない。なんなんだと思って傍観していたら、ようやくドアの開け方を理解してベランダに出てきた。だが、男3人がタバコを吸っているのを見て無言でエレベーターに乗って帰っていった。超ナゾ...夜景でも見に来たのだろうか。ちなみにうちの会社は、ビルの上から3フロアを使用している。一番上のフロアにはベランダがなく、俺の働いているフロアが夜景の一番キレイに見えるフロアである。ていうかね、夜景見たいならキャロットタワー行けよ。部外者が勝手に会社に上がり込んで、カップルで夜景を楽しもうなんて言語道断である（やっかみ80%）。

次の3連休まともに休めたら、日記以外にもなにか作ろうと思っている。本当にただの日記以外にも、ちょっと残しておいてもいいかなぁと思えるようなものだけ抜粋＆推敲して分けておこうか。アクセス解析を見ると、Windowsのカスタマイズ系の情報を求めてサーチエンジンでLinkページに飛んできている人も割といるので、その系統の情報を公開するのもいいか。ハムスターを飼い始めたら飼育日記は別に書こうと思ってはいるのだが、買いに行く暇がない。damn。

<h3>:: Today's Music ::</h3>
<ul>
<li>At The Hard Rock Live / MR.BIG</li>
<li>"TIMYSTERY" / Saber Tiger</li>
<li>Balance / Van Halen</li>
<li>First Love / 宇多田ヒカル</li>
<li>Pain Killer / Judas Priest</li>
</ul>
