+++
date = "2001-11-24T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "再インストール、悪戦苦闘"
categories = ["diary"]
+++

なんでこんなに更新が滞っていたかというと、ひたすらWindwosをクリーンインストールしていたわけで。いや、まじ辛かった...一週間で軽く10回以上は入れ直ししたような。その甲斐あってようやく満足いくものになった。まぁEQが落ちない環境を作るつもりで再インストールを始めたわけなんだが、クリーンインストールですっきりすると今度は今まで安定重視だったものが、気が大きくなってカスタムに走り出して。動かなくなってもまた入れ直せばいいだけだし、みたいな。Windowsのカスタムというと窓の手やTweakUIなんかが定番だが、あの程度じゃ全然満足するはずもなく、NextStepなどのShellも試してみる。NextStep、確かにかっこいいしSkinも豊富なんだけどどうも設定が難しすぎ...というか面倒。さらに2kではいまいちちゃんと動いてくれない感じで諦め。結局いじってるうちに立ち上がらなくなったってだけなんだけど（笑）。試行錯誤の結果、WindowBlinds/IconPackager/NextStartの3点セットで決定。Skinも相当数Downloadしてみたが、現在はWindowBlindsはAttacker、IconPackagerはFauxS-X(Black)、NextStartはUnlightedに落ち着いている。NextStartでデスクトップアイコン全て非表示、タスクバーも非表示にしているため、ランチャが欲しくなりこれもいろいろ試す。どうも日本製のランチャはかっこわるくていかん。WindowBlindsのSkinと合わせるために同じもので統一できるものを探すと、BoxBarなるものにAttacker Skinがあることを発見。特別使いやすいランチャではないが、まぁ必要十分というか。やっぱSkinableなものがいいよな。統一ついでにEzPOPと、Sysmeterも導入。ICQも数年ぶりに入れたかったのだが、ICQ Plusを入れると必ず不正処理で落ちるのでサブPCにインストール。相変わらずICQはいまいち安定性がないな。Yahoo Messengerはかっこわるいので却下。MSN Messengerは...XPに標準搭載だっけ？なんかこれからICQよりこっち使う人が増えてきそうな予感なので一応入れておく。つかICQ、余計な機能付きすぎじゃないかね。昔のICQがよかったな?。参考までに、デスクトップは<a href="./img/desktop.jpg">こんな感じ</a>。ちっちゃくてあんま見えないカモ。なので<a href="./img/desktop_big.jpg">拡大版</a>。ちなみに起動しているソフトはWindowBlinds/NextStart/BoxBar/EzPOP/Sysmeter/SoundPlayer Lilith/XXCalc/BoxNote/TClock。解像度は1600*1200。壁紙はjpegだとActiveDesktopになってウザイのでBMPに変換して使用。「こんな環境にしたらEQ安定どころじゃないのでわ？」と突っ込まれそうだが、そこはすっきりXというソフトを利用してShell起動前に動かせば問題なし。Exploreも動いてない状態なので当然常駐ソフト0。ていうか苦労した甲斐あって、こんだけやってても安定してるし動作も軽いよん。でもCPUが1GHz以下だと辛いのかな。サブPC(Athlon600MHz)であんまりカスタムするとちょっと重い感じ。

先日、内定先の会社から宅急便が突如届いた。何だろうと思って開けてみたら、本が2冊とアンケート用紙が。本は2冊ともC言語の参考書で、入社前自己研修用だとか。それはいいさ。勉強するよ。問題なのは...<strong>そのうちの1冊は自分で買って持っている</strong>ことか。さらに...<strong>もう1冊のほうはあまりに初心者向けで意味ない</strong>...嗚呼。アンケートはパソコンの習熟度に関するものや、住居斡旋について。家に関しては、一人暮らししたことないので部屋探しなんぞよくわからず。場所とか間取りとか希望を書かねばならんのだが、まったく知識がないのでとりあえず自分で調べてみる。....高いね東京は。世田谷を中心に7?10万くらいの家賃で探してみた。本来入社1年目の給料で家賃10万とかだとかなり死ねるんだが、会社で8万円を上限に家賃を払ってくれるというオイシイ制度があって。これはフルに使わなきゃ損でしょ...。さらっと見た感じその値段だと、風呂トイレ別・エアコン付きで6畳?8畳ってところか。6畳だと狭いよなぁ...PC2台あるし。最低7畳は欲しいところ。この際ちょっとぐらい遠くてもでかい部屋探してもらうかな。そういえば、中野区・家賃8万・13階建ての4階ってのを見つけて....そこ、<strong>キッチン3.5畳+部屋33畳</strong>だった（笑）。ボーリングできちゃうよ！自転車乗れちゃうよ！ていうか絶対人死んでたり、隣がや○ざの事務所だったりするんだろうなこれ...
