+++
date = "2006-11-19T23:27:30+09:00"
draft = false
title = "[memo] 異なるアーキテクチャ間でクロスコンパイル"
categories = ["gentoo"]
+++

<h4>前提条件</h4>
基本的には<a href="http://www.gentoo.org/doc/ja/distcc.xml" target="_blank">Gentoo distcc ドキュメント</a>・<a href="http://www.gentoo.org/doc/ja/cross-compiling-distcc.xml" target="_blank">DistCC クロスコンパイルガイド</a>、この2つのドキュメントの通り行う。気をつけなきゃいけないのは、「資源を借りる側」と「資源を貸す側」で若干設定が異なる点。ここでは借りる側はi686(192.168.0.4)、貸す側はamd64(192.168.0.3)とする。

貸す側と借りる側で、gccのバージョンは同じであること。3.3.x同時はOKだが、3.3.xと3.2.xは混ぜないこと。

また、資源を借りる側は一方的に借りるだけで、相互に助け合わない設定とした。これは、貸す側はサーバなので24時間稼働しているが、借りる側はノートなのでそうした。

<h4>資源を貸す側の設定</h4>
[sourcecode lang="bash"]
emerge distcc crossdev
vi /etc/make.conf
 MAKEOPTS=&quot;-j8&quot; #(CPUの数+1)*2 ここは全体じゃなくてサーバ単体で計算すべきなのかも。詳細不明…もしかしたら-j6が当たりなのかも?
 FEATURES=&quot;distcc&quot;
 DISTCC_DIR=&quot;/var/tmp/.distcc&quot;
 PORTDIR_OVERLAY=&quot;/usr/local/portage&quot;
distcc-config --set-hosts &quot;localhost 192.168.0.4&quot;
vi /etc/conf.d/distccd
 DISTCCD_OPTS=&quot;${DISTCCD_OPTS} --allow localhost --allow 192.168.0.4&quot; #--allow 192.168.0.0/24でも可
/etc/init.d/distcc start
rc-update add distcc default
crossdev -t i686
```

<h4>資源を借りる側の設定</h4>
[sourcecode lang="bash"]
emerge distcc
vi /etc/make.conf
 MAKEOPTS=&quot;-j8&quot; #(CPUの数+1)*2
 FEATURES=&quot;distcc&quot;
 DISTCC_DIR=&quot;/var/tmp/.distcc&quot;
vi /etc/conf.d/distccd
 DISTCCD_OPTS=&quot;${DISTCCD_OPTS} --allow localhost&quot; #相互に助け合いたい場合は--allow 192.168.0.3を足すか--allow 192.168.0.0/24にする
cd /usr/lib/distcc/bin
rm c++ g++ gcc cc
echo '#!/bin/bash' &amp;gt; i686-pc-linux-gnu-wrapper
echo 'exec /usr/lib/distcc/bin/sparc-unknown-linux-gnu-${0##*/} &quot;$@&quot;' &amp;gt;&amp;gt; i686-pc-linux-gnu-wrapper
chmod a+x i686-pc-linux-gnu-wrapper
ln -s i686-pc-linux-gnu-wrapper cc
ln -s i686-pc-linux-gnu-wrapper gcc
ln -s i686-pc-linux-gnu-wrapper g++
ln -s i686-pc-linux-gnu-wrapper c++
/etc/init.d/distcc start
rc-update add distcc default
export CC=&quot;i686-pc-linux-gnu-gcc&quot;
```

<h4>実際に試す</h4>
借りる側から何か(それなりに時間のかかりそうなものを)emergeし、貸す側でtopコマンドで見てみる。distccというUSERでdistccやcc1というプロセスが見えれば成功している。当たり前だがコンパイルは速くなるが、configureやアーカイブのunpackは速くならないのであしからず。また、貸す側ではデフォルトでnice -15で実行されている。これは /etc/conf.d/distccdのDISTCCD_NICEで設定されているので、貸す側が暇なマシンなら変更してもいい。
