+++
date = "2001-11-12T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "あ?ぁ、買っちゃった..."
categories = ["diary"]
+++

久々に衝動買いを......あ?ぁ（苦笑）。実は今まで、通信回線の遅さ（未だISDN）とモニタの小ささ（15inch）だけが俺のパソコンのボトルネックであったのだが、キーボードを求めてTSUKUMOにいってみると...19inchのモニタが\29900で売っているではないか。安いよ...これは安いよ...「ん?でも待て。就職するまでにいくらかまとまった金を貯めておくんじゃなかったのか？今日はキーボードを買いに来たんだろ？それ買って今見たもののことは忘れろ、忘れるのだ！」な???んていう思いが<strong>微塵もよぎることなく</strong>速攻で買ってしまう哀れな俺。とりあえず買ったはいいが、さすがに車じゃないと持って帰れないので、夜に取りにくることにして本日のメインだったはずのキーボードを漁る。英語キーボードでメカクリックで、かつクリック音がうるさすぎないくせにクリック感はしっかりあるキーボード。ついでにワンタッチなんちゃらとかそういう余計なボタンが付いていないもの。そもそも英語キーボード自体、そんなに在庫がなかった（というかどこに行ってもそんなにない）のだが、一つだけ目にとまった薄型のキーボード。手に取ってみると、その薄さに比べてずっしりとくる重さに驚く。なんか裏に鉄板張ってあるよ、これ...。ちょっと気になったのでカチカチと押してみると、これがなかなかいい感じで。他にこれといって惹かれるものがなかったので、ぴんと来たそのキーボードも一緒に購入。ちなみに、ディスプレイはLG電子のFLATRON915FT Plus、キーボードはオウルテックのKB107PE。ついでに、長くキーボードを打っていると手首が机の角に当たって痛くなるので、パームレスト（ロジテックの、なんとかgelとかいうちょっとプニプニした物体）も一緒に買う。

一度家に戻ってマッタリしていると、R太から電話が。「麻雀やらんかね？」つぅことだったので、麻雀を口実にディスプレイを一緒に運んでもらうことに<strong>俺の中で勝手に決定</strong>。で、やつのツ?ベンで取りに行ったが...いやはや危うく載っからないところだった。助手席に超ギリギリで搭載したが、とりあえずサイドミラーは全く見えなかったらしい（笑）。そのまま飯食いにいく予定だったが、あまりに邪魔なので先に荷物を運ぶことにする。俺の部屋は2階にあるので、手伝って上げてもらったが...箱から出さないとドア通らないかもと思ったほどこちらもギリギリ。そういやある病気によって学校を辞めてしまったD介というやつが、22inchのモニタを使っていたな。やっぱ窓から搬入したりとかしたんだろうかとふと思ったり。

重いものを持ってカロリーを消費したので、話題の牛でも食いに行くかと某ステーキ屋に向かう。19:30で駐車場に車3台。中に入ると、客は俺たちとカップル1組だけ...やっぱみんな牛は敬遠してるんだろうか？ものの10分程度でそのカップルは帰ってしまい、俺たちが帰るまで店は貸し切り状態だった。バイトのねぇちゃんが3人もいたが、大丈夫なんだろうか。つうか結局食べたものは、R太：オムライス　俺：チキン。<strong>牛、食ってねぇし（笑）</strong>。

その後約束通り麻雀おば。跳満1度あがるも親満振るし...妙に配パイもツモもはじっこに寄る日であった。

んで今、軽く一局終えて帰ってきて、早速19inchのモニタをセッティングして使っているが。正直こんなに世界が変わるとは思わなかった。つうか、<strong>平面過ぎて真ん中が凹んで見える</strong>のは錯覚か。プログラミングとかも、すんげー楽だなこれ。タブブラウザで表示領域減っても、全然気にならないし。<strong>散財最高！！！</strong>
