+++
date = "2002-08-14T00:00:00+09:00"
draft = false
title = "デジカメ"
categories = ["diary"]
+++

鎌倉に行ってから無性にデジカメが欲しくなり、会社帰りに値段調査。大体相場は200万画素クラスで\25kあたりのようだ。正直、500万画素とか全然必要としていないので、今値段的に手ごろでお買い得感があるのはやはり200万画素クラスだろう。俺が遥か昔に持っていたデジカメは、30万画素・ズーム無し・フラッシュ無し・PCとの接続はシリアルというもので、そんなんでも当時\30k以上は出した記憶がある。それがいまや単純に画素数だけで6倍以上・ズームはデジタル2倍?3倍・当然フラッシュつき・スローシャッターなんかの機能もあり・短いながら動画も撮れたりなんかして、値段はさほど変わらず。技術の進歩とはすごいもので。ちなみにそのデジカメは、実家で今なお活躍中である。

結局衝動買い王の俺、\29.8kでFujiのFinePix30iを購入。型落ちのため売り切りたいのかなんなのか、ソフトケース、防水・防塵用の透明ソフトケース、16MBメディア、メモリケースもついてお値段据え置きという、テレビショッピング並みの気前のよさである。決定打となったのはやはりmp3も聴けるという、カメラとしてはどうでもいい機能がついていること。今まで、携帯プレイヤーとしてG-FortというPDAを使っていたのだが、結構デカイのでポケットなどに入れておけないのである。まぁ特別セールかなんかで、PHSカードつきで\5kという破格の値段で購入した物なので、文句言わずに使っていたのだが。この小さく軽いデジカメ君でmp3が聴けると、こりゃ俺にとっては普通に便利。さっそく、本体と一緒に64MBメディアも購入。

そそくさと家に帰って使ってみようとするが、電池が充電されてないので設定すらできず。しかも充電までに5時間かかるとか書いてあるし...そんな待ってられるかボケェ?とばかりに近所のイトーヨーカドーで充電器を売っていたことを思い出して買いに行く。充電器って高いんだねぇ。高速充電器\4kだって。でもその充電器だと80分程度で充電できるということで、とりあえず買っておく。5時間もかかるなら替えの電池が必要なところだが、80分で終わるなら替えは要らないだろう。風呂に入っている間に充電を済ませ、初期設定をしつつ操作法を覚える。むぅ...いまどきのデジカメは、テレビ電話代わりにも使えてしまうのか。しばらくこの手の周辺機器は、調べたら欲しくなるので調べずにいたのだが（案の定、価格調査とかいいつつ買って帰ってるし）、すこしずつデジタルビデオカメラとの境がなくなっていくのだろうか。

そういえば近所のミスタードーナツが消滅していた。微妙にショック。会社の同期のやつに話したら、「うちのそばのミスドもなくなった」と言っていた。何があったのだ。肉まん事件で客が減ったりしたのだろうか。たまに無性に食べたくなったりすることがありますな、ドーナツ。黒っぽいドーナツでチョコがかかってて、黄色いザラメみたいなものが乗っかってるドーナツが好きだったんだが。わざわざ電車に乗って買いに行ったりするほどのものじゃないので、ミスド利用頻度激減が予想される（てか、もともとそんな行ってないか...）。ミスドの隣にはケンタッキーがあるのだが、なくなったのがこっちじゃなくてよかったとか思う。ケンタッキーはそれなりの頻度で食べてるんだよね。チキンフィレサンド、ラヴ。

先日ビデオを借りに行ったときに、棚に並んでいるビデオを見ていろいろ目移り...結構「見たかったんだけど、見てないんだよなぁ」なものがいっぱいあって。その中の1つ「バニラ・スカイ」を借りてきた。新作なので1泊2日...とりあえず観てみたが、うぅ?む。明日返す前に時間があればもう一回観ようかなぁ。感想はまた明日にでも。でもこれだけは書いておこう...トム・クルーズよ、キャメロン・ディアスがセックスフレンドで、ペネロペ・クルスが恋人とはどういう了見だ。羨ましいデス（ｗ
